19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫十字路口
第四话 波光粼粼
これなら大丈夫
这样就能吃得下去了
おい
喂
クロード様、オスカー様
克洛德少爷 奥斯卡老爷
湯音、お前こそこそ何やってんだ
汤音 你偷偷摸摸的在做什么啊
あのう チーズを
啊 那个 把奶酪…
何漬けて食ってんだよ
哎 你蘸着什么吃的啊
何だ この腐ったの
什么啊 这个腐坏了的东西
腐ってないです
没有腐坏啦
お醤油です
这是酱油
日本のソースです
是日本的调味料
日本じゃこんなの使ってんのか
在日本难道用这种东西吗
うん そうだぞ
嗯 是啊
日本では ビーフシチューにも
在日本 炖牛肉也要
大量の醤油で味付けするんだ
加大量的酱油来调味的
ビーフシチューに？
在炖牛肉里？
それって 鋤焼きですか
你说的是「寿喜烧」吗？
そう それだ
对 就是那个
あれはうまかったなぁ
那个真是好吃呢
では 明日の夕飯は 私が
那 明天的晚饭我来做…
はあ お前が作るのかよ
啊 你来做吗
大丈夫か
没问题吗
このソース使うんだろう
要用这个调味料吧？
いい機会だ
正是个好机会呢
お前も日本料理に触れてみろ
你也接触下日本料理试试
明日だけだぞ
只有明天哈
まずかったら それ切りだからな
如果不好吃 就没有下次了
はい 頑張ります
是 我会努力的
何か
什么事
わたくしはブランシュ家の使用人です
在下是白朗奇家的佣人
こちらに 日本人のレディーがいらっしゃると伺って参りました
听说这里有位日本小姐便过来拜访了
ブランシュ家が湯音に何の用ですか
白朗奇家找汤音有什么事吗
主がぜひお茶にご招待したいと
主人说务必请她去喝杯茶
私を ですか
请我去吗
どうぞ
请进
アリスお嬢様
艾丽丝小姐
あまり長く漬かると お体に障りますよ
泡太久的话 对身体不好哦
ばかばかしい
真是可笑
お湯が体に悪いなんて昔の考えだわ
泡热水对身体不好都已经是老旧的想法了
その点東洋は進んでるわよ
在这一点上东洋可是很先进呢
庭園の見える開放的な大浴場で
在能够看得见庭院的开放式大浴场里
たくさんの人が裸で湯船に浸かってるの
一堆人赤裸着身子泡在浴池里
ああ～これぞ東洋の神秘って感じだわあ
这样才能够感受到东洋的神秘啊
アリスお嬢様
艾丽丝小姐
日本の少女に招待状をお渡して参りました
我已经将邀请函交给那位日本少女了
きゃ～でかしたわあ
呀 做的好
ね その子どんなだった？
呐 那个女孩怎样
この人形みたいだった？
像不像这个人偶？
それとも この美人画に似てる
还是说 长得像这美人画里的人？
ああ～ 本当にこんな女性が実在するのね
啊 竟然真的存在这样的女性呢
こんな着物を引き摺って
拖曳着这样的和服
こんな黒々した髪で
留着这样乌黑的头发
こんな真っ白の細長い顔で
长着这般雪白又细长的脸
アリスお嬢さま
艾丽丝小姐
何
什么事
招待状は私がしたが
虽然已经送了邀请函
今回は辞退されると
但是这次被谢绝了
ちょっと どういうこと
啊 这是怎么回事
実は
事实上
湯音 止めとけ
汤音 别去了
お前にはまだパーティーなんて無理だ
你啊现在还不能去参加什么派对
恥かくだけだぞ
只会丢人现眼
はい
是
う～おのれクロード·クローデル
…可恶的克洛德·克劳戴
前から目障りな男だと思ってたけど
我早就觉得这个男人很碍眼了
まあ いいわ
不过…算了
今度は私が直接行くわ
下次我亲自去见她
ギャルリ·ド·ロアの所有者である この私がね
由我这个「国王的长廊」的所有者
何してんだよ
你在做什么啊
あの 行水を…
那个 洗澡…
すみません すぐに片付け…
对不起 我马上收拾好
どうした
怎么了
すみません
对不起
何だ こんな時間に
怎么了 都这么晚了
爺さん
爷爷
下の階に水が浸みてないか 見てきてくれ
帮我去看看水有没漏到楼下去
すみません すみません すみません
对不起 对不起 对不起
行水って お前なあ
洗澡…你啊…
すみませんでした
实在对不起
湯音だって我慢してたんだよなあ
汤音也忍耐好久了吧
日本では家で毎日風呂に入ってたんだ
在日本的家里可是每天都泡澡的呢
だからって パリじゃそんなの 金持ちの道楽だ
就算这样 在巴黎 那可是有钱人的肆意挥霍
私 わがまましました
是我太任性了
もう しません
不会再犯了
当然だ そんな水の無駄使い
那当然 这么浪费水
近所批判の的だ
会成为邻居指责的对象
そんなにパリと日本じゃ違うのか
巴黎和日本真的差这么多吗
行くぞ 昨夜は床掃除で汚れたかな
走吧 昨天清洗地板的时候弄得脏兮兮的
俺も銭湯で水を浴びたい
我也想去澡堂洗个澡
私はいいです
我就不用了
徐々に慣れてきゃいいって言ったのは俺だし
说慢慢习惯就好的人是我
言ったことくらい守らせろよ
至少要让我说到做到
早く支度してこい
快点去准备
はい
是
ふうん～
嗯
何だよ
怎么了嘛
お前も寛容になってきたじゃないか
你也变得宽宏大量了嘛
うるせーな
真啰嗦
ご機嫌よう クローデルさん
你好 克劳戴先生
アリス·ブランシュ嬢
艾丽丝·白朗奇小姐
わたくし 噂を聞いて参りましたの
我听了传言 所以过来看看
最近日本の品を扱っていらっしゃってるというのも本当かしら
据说最近你们在经营日本的商品是真的吗
お待たせしました
让你久等了
この子なのねえ
就是这个女孩吗
な…何ですか
什…什么事
本当に着物着てるのね
真的穿着和服呢
思ってたのといろいろ違うわ
跟想象中的有很多不一样呢
や～ちっちゃーい
呀 好娇小
本当にこれ生きてるの 不思議～
这个真的是活着的吗 真不可思议啊
お持ち帰り決定
决定带回家！！！
クローデルさん
克劳戴先生
この子おいくらで譲っていただける
这个女孩多少钱才能够转让给我呢
いや 売り物じゃないんで
不 她不是商品…
へえ いいじゃない
哎~ 有什么不好的
ちょっと 返しなさいよ
等等 把她还给我
クロード·クローデル
克洛德·克劳戴！！！
さっきの方は
刚才的那位是…
アリス·ブランシュ
艾丽丝·白朗奇
あいつには近づくな
别接近那家伙
成り上がりのブルジョアで
一个暴发户
まるで節操を知らない
完全不知道什么是节操
でも あのままでは失礼じゃ
但是 那样会不会很失礼…
あいつはただの東洋マニアだ
那家伙是个纯粹的东洋迷
お前いいように扱われて
你要是被她随意摆布
痛い目を見るぞ
可是会吃到苦头的噢
御機嫌よう 湯音さん
你好哇 汤音
ね あなたクローデルさんのメードさんでしょう
呐 你是克劳戴先生的女仆吗
うちで働きませんこと
要不要来我家打工？
あ…あの
那 那个
こいつはメードじゃないし
这家伙不是女仆
日本じゃちゃんとした家もある
在日本也有个像样的家
あら そうよね
哎呀 也是呢
あんなすばらしい着物を持参なさるくらいですよね
毕竟带着那么漂亮的和服呢
でもメードさんじゃないなら 養子 親戚
但是 不是女仆的话 养女？ 亲戚？
預かってんだけだ
只是寄养在这儿而已
誰から
谁寄养的？
日本
あなたにはずいぶん大きすぎる預かりものじゃなくて
对你而言这还真是过大的负担呢
湯音さん うちにいらっしゃいよ
汤音 来我家吧
衣食住 何の不自由なく...て
衣食住 都不会有任何不便…
あれ
啊~
休业中
しっまた
糟糕
午後の営業まで待たなきゃなんねーな
只能等到下午的营业时间了
もう こんな鄙びた公衆シャワーをお使いなの
在这种土里土气的公共澡堂里洗澡吗
しつけーな
真缠人啊
湯音さん うちの余ってる浴室をお貸しするわ
汤音 我家多余的浴室借给你用吧
他人を餌食にした金で いい生活だな
拿着牺牲他人得来的钱 日子很逍遥嘛
お前らのせいで
都是因为你们
どれだけの店が潰れたと思ってん…
害得多少店铺都倒闭了
ね 湯音 これからお茶でもいかがかしら
呐 汤音 要不要一起来喝杯茶呀
行くぞ 湯音
走了 汤音
あの 私 少しでいいので
那…那个…我…只要一下就好
アリス様と話 してみたいです
我想和艾丽丝小姐谈谈
まあ
啊~~
何でだよ
为什么啊
何も話 していないのに
什么都没有谈
こんなふうに断るの 悪いです
就拒绝别人 这样不好
やったわ うれしいわ 湯音さん
太好了 我好开心啊 汤音
分かったよ 勝手にしろ
知道了 随你便吧
どうぞ 湯音さん ほら 乗って
请 汤音 来 上车吧
ねえ見て あそこが兄様のグランマガザン
呐 快看 那里是哥哥的百货商场
あのテアトルもよ
那个剧院也是 （剧院 法文：Theatre）
お兄様はクロードと違ってとってもエレガントなの
我的哥哥和克洛德不一样是个高雅的绅士
ほら ここがお母様のサロン
快看 那个是我妈妈的沙龙
どうかしら その紅茶
怎么样 这个红茶？
はい おいしいです
嗯 很好喝
こんなのはじめてで
这是我第一次喝…
男たちはコーヒーばかりだから
因为男人总是喝咖啡
紅茶が飲めないでしょう
你都没办法喝到红茶吧？
パリは本当は女性のためにあるのよ
巴黎本就是为了女性而存在的
美しいパリをもっと知ってもらいたいわ
我希望你能更多的了解巴黎的美
はい
啊…是
あら
哎呀
カミーユお姉さま
卡蜜尔姐姐
こちらが噂のジャポネーズさん
这位是传闻中的日本人？
はじめまして
初次见面
あら
哎呀
かわいらしいでしょう
很可爱吧
湯音さんとおっしゃるのよ
她叫汤音哇
アリスちゃんはね
艾丽丝啊
あなたに濃い焦がれていたのよ
对你很着迷呢
どうしたの
怎么了？
パリでは皆 美しい瞳の色しています
在巴黎 大家眼睛的颜色都很美丽
カミーユ様も アリス様も クロード様も
卡蜜尔小姐也好 艾丽丝小姐也好 克洛德少爷也好
皆
大家都是
あら 湯音さんの漆黒の瞳こそ神秘的だわ
哎呀 汤音的黑色瞳孔才神秘呢
それに ここではクロードのことなんか忘れて頂戴
还有 在这里请忘掉克洛德吧
あっ そうだわ 来て
啊 对了 跟我来
あ…あの
啊…
おい クロード
喂 克洛德
さっき来てたのブランシュ家のご令嬢だろう
刚才来的是白朗奇家的千金吧
ギャルリに何の用だって
来长廊做什么啊
そういえば あのジャポネーズはどうした
说来 那个日本人 怎么样了
そのブランシュ家に行ったよ
去了那个白朗奇家
そうか ついに出ていたか
这样啊 终于出去了啊
はあ
哈？！
まあ 人の世話なんてお前の柄じゃないし
啊 你的性格本就不会照顾人
いつまで続けなかった思ってたんだ
我也想过你到底能坚持多久
じゃ 今夜は久しぶりに飯でも食いに行くか
那么今晚难得有机会 一起去吃顿饭吧
今夜は忙しいだよ
今晚很忙啦
何怒ってんだよ
嗯？你生什么气啊
どう 今は客室だけど
怎么样 虽然现在只是客房
そのうち あなた専用に作り変えさせるわ
再过段时间 就把它改装成你专用的房间
浴室も付いてるのよ
还带浴室哦
湯音さんにお風呂の支度を
去准备给汤音小姐洗澡
かしこりました
遵命
あ でも あの わたし
但是……那个…我…
どう？
怎么样
ここにいれば毎日暖かいお風呂に入れるのよ
如果呆在这里的话每天都能泡热水澡哦
可愛いドレスもたくさん用意してあげる
我也会给你准备好多好多可爱的裙子
ずっとここにいってくださらない
要一直呆在这里吗
もしかしてクロードに騙されてるんじゃないの
你该不会是被克洛德骗了吧
大体あの着物だって変よ
说来那件和服的事 也够奇怪的
湯音さんの大事なものなんじゃないの
不是汤音重要的东西吗
それを売っちゃうだなんて
居然把那个卖了…
違います
不是的
あの着物は 私が自分で
那件和服 是我自己
お侘びに渡しました
为了谢罪交给他的
クロード様は母の形見と知って
克洛德少爷知道是我母亲的遗物之后
買い戻してくださると約束してくれました
就跟我约定好了 要把它买回来
クロード様騙したりしません
克洛德少爷是不会骗人的
私 そろそろ帰ります
我差不多也该回去了
待って もう少しいいじゃない
等等 在多呆一会儿不好吗
夕食も準備させてるのよ
我已经吩咐他们准备晚餐了
夕食？
晚餐？
夕食です
晚餐！
ちょっと待って 急にどうしたの
等等 突然怎么了
私 大事な約束思い出しました
我想起来一个很重要的约定
そんな じゃあ次いつ会えるの
怎么这样 那 下次什么时候能见面
分かりません それはクロード様が
我不知道 这个要看克洛德少爷…
そんなの嫌 私とも約束して
那可不行 你也和我做个约定
明日一緒にお食事できるわよね
明天和我一起吃饭 可以吧
アリス様
艾丽丝小姐
あなたは帰っても何の利益もないのよ
你就算回去了也没有任何好处
なぜあの家に留まるの
为什么要住在那个家里呢
それは オスカー様とクロード様に
那是因为 奥斯卡老爷和克洛德少爷
たくさんの気持ちをいただいたからです
为我费了很多心意
気持ち
心意
私はお二人に
对他们二位
それ以上の気持ちをお返しするべきなのです
我要回报更多的心意才行
じゃ これはどうかしら
那 这个怎么样
あなたがここに残ると言えば
如果你答应留在这里的话
この着物ただで返してあげる
这件和服就免费还给你
クロードがこれを買い戻しのは無理ね
克洛德要想买回这件和服是不可能的
あの小さな店じゃ
就那个小店
一年注ぎ込んでも貯まる額じゃないわ
赚一整年都不够
あなたのたっだ一言で
只要你的一句话
クロードは大金を集めなくて済むのよ
克洛德就不用存这么一大笔钱 事情也能解决了
まだ帰ってこないのか
还没有回来吗
いいのか
这样好吗
あいつにとっては
对她来说
裕福な家に引きとられたほうが幸せなんだ
寄养在富裕的家庭里更幸福吧
結局
最终
俺がいくらあの一家の荒い稼ぎ方を嫌ってようが
就算我再怎么厌恶那家人的赚钱方式
犠牲になった店を何軒数え上げようが
再怎么历数牺牲了的店铺
金がなきゃ何もしてやれない
没有钱 什么都做不了
異国からの小さな客一人にさえ
就连来自异国的一位小小的客人
なんの持て成しもできない
都没能力款待好
連れ返ったところで湯音が不憫なだけだろう
即便带她回来 也只会让她过可怜的生活而已
それはお前が決めることじゃないだろう
这个不是你能决定的事吧
あいつが自分のことを一番に考えるやつだったら
如果她能优先为自己着想的话
よかったのにな
就好了呢
なんで日本から連れてきたりしたんだよ
为什么要把她从日本带到这里来呢…
湯音
汤音
すみません 遅くなりました
对不起 回来晚了
お帰り 湯音
欢迎回家 汤音
はい
是
まずっ
好难喝
しかし 約束があるからって
但是 就因为有约定什么的
よくあんたがすんなり返したなあ
你还真就这么爽快地把她还回来了呢
すんなりじゃないわよ
才没有呢
湯音さんってああ見えて超強情っぱりなんですもの
汤音看起来这个样子 她可是超级顽强的呢
湯音さん 何してるの ちょっと
汤音 你这是干什么呢
床に四つん這いになって
匍匐跪倒在地板上
帰さなきゃ動かないって 一時間も粘られたのよ
说不让回家就不动 就这样僵持了一个小时呢
ああ～ 例のポーズか
噢噢 那个行礼姿势啊
湯音の一番手に負えないやつな
汤音最让人难以对付的姿势呢
あ～ 悪い悪い
啊 抱歉抱歉
ねえ湯音さん
呐 汤音 你说的重要的约定
大事な約束って 一体何だったの
到底是什么啊
これです
是这个
日本のビーフシチュー
日式炖牛肉
作ってくれる約束だったんだよな
说好了要做给我们吃的
そ...それだけ
就…就只是这样？
これこれ この味だ
就是这个 就是这个味道啊
やっぱ醤油くせえな
果然酱油味好臭
私がこれに負けたの
我居然输给了这个东西吗
でも なぜあの着物受け取らなかったの
但是为什么没有收下那件和服呢
最後は無条件で返してあげるって言ったのに
最后可是说了无条件还给你了呢
約束を信じるの 私の役目だからです
因为 信守约定 是我的职责
俺がお前の信頼に足る人物かどうか
请亲眼确认
見届けてくれないだろうか
我是不是一个值得你信赖的人
クロード様がしてくれた約束は
克洛德少爷跟我约好的事情
私が勝手に無くすことしちゃ だめなんです
我不可以擅自撤销
置いてけぼりが一番答えるか
不去插手过问才是最好的回应呀
確かにそうかもね この男は
的确是这样呢 这个男人呀
何だよ
什么啊
あ～やっぱり こんな男に預けときたくない
啊 果然还是不想把你交给这个男人！
あの部屋
我会把那个房间空下来
空けておくから いつでも来て頂戴 お風呂もね
你随时来都可以哦 浴室也是噢
紅茶だってうちのほうがずっとおいしかったでしょう
红茶也是我们家的好喝多了吧
やっぱり やっぱり お持ち帰りしたい
果然 果然 还是想带回家啊！
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼    仔细聆听的话    便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我   那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
クロード様
克洛德少爷
お口に合わなかったんじゃ
不是不合您的口味吗
まあな うまくはない...けど
虽然 不算好吃
もう少し日本食とやらに挑戦してみても
感觉再挑战一下日本食物
いい気がする
也不错
はい
是呢
ご機嫌ですね お嬢様
心情不错呢 小姐
だってあの子
因为那个女孩
恩を返すためにあそこにいるって言ったのよ
说了是为了报恩才留在那里的
だったら 私のほうが
既然如此 我就在想
よーっぽどたくさんのものをあげられると思うの
我能给她更～多的东西
あの子が私のものになる日も 近いわ
那个女孩属于我的日子 也就不远了呢
さすがです お嬢様
真不愧是小姐啊
次回 「迷子」 見てください
次回 迷路 敬请观赏